So we're using the core types
Instructeur: Dus we gebruiken
of number, boolean, and string.
de kernsoorten nummer, boolean en string.
And here in the list of parameters of this function,
En hier in de lijst van parameters van deze functie
we're always explicitly assigning the types
wijzen we steeds expliciet de types toe met een
with a colon after the parameter name,
dubbele punt na de parameternaam, en
and then the name of the type.
dan de naam van het type.
So here, the names are number, boolean, string.
Dus hier zijn de namen nummer, boolean, string.
And in case you were wondering,
En voor het geval u het zich afvroeg,
these are now special identifiers.
dit zijn nu speciale identificatiecodes.
This overall, here, is a special syntax
Deze algemene, hier, is een speciale syntaxis die is toegevoegd
which is added by TypeScript.
door TypeScript.
It's not part of the compiled JavaScript code.
Het maakt geen deel uit van de gecompileerde JavaScript-code.
If we check that code here,
Als we die code hier controleren, zijn
these type assignments are gone,
deze typetoewijzingen verdwenen, omdat
because JavaScript does not support them.
JavaScript ze niet ondersteunt.
This colon thing after a variable,
Deze dubbele punt na een variabele, of
or after a parameter.
na een parameter.
And then number and boolean and string.
En dan nummer en boolean en string.
These special key words.
Deze speciale sleutelwoorden.
This is introduced by TypeScript.
Dit wordt geïntroduceerd door TypeScript.
The TypeScript compiler understands it.
De TypeScript compiler begrijpt het.
The IDE here supports TypeScript,
De IDE hier ondersteunt TypeScript,
and therefore doesn't complain about these special keywords.
en klaagt dus niet over deze speciale sleutelwoorden.
JavaScript does not understand this syntax.
JavaScript begrijpt deze syntaxis niet.
It doesn't understand a colon after a parameter,
Het begrijpt een dubbele punt na een parameter niet, of een
or a colon after a variable,
dubbele punt na een variabele, en dan het
and then the special number or string keyword.
speciale getal of tekenreeks sleutelwoord.
JavaScript doesn't understand this and therefore
JavaScript begrijpt dit niet en daarom maakt dit
this is not part of the JavaScript output.
geen deel uit van de JavaScript-uitvoer.
It's really just used by the TypeScript compiler.
Het wordt eigenlijk alleen gebruikt door de TypeScript compiler.
And then, well, it is a compiler
En dan, nou ja, het is een compiler
because it converts this code to JavaScript code.
omdat het deze code omzet in JavaScript code.
Side note, you also see it switches const for var
Kanttekening, je ziet ook dat het const wisselt
but that's something I'll come back to later.
voor var, maar daar kom ik later op terug.
So, we have our explicit type assignments here
We hebben hier dus onze expliciete typetoewijzingen en
and it's only understood by TypeScript.
het wordt alleen begrepen door TypeScript.
Great, why don't we have them down there?
Geweldig, waarom hebben we ze niet daar beneden?
I don't have explicit type assignments here.
Ik heb hier geen expliciete type opdrachten.
And, by the way, also not here
En trouwens ook niet hier
when we calculate the result, for example,
als we bijvoorbeeld het resultaat berekenen,
because TypeScript has a built-in feature
want TypeScript heeft een ingebouwde
which is called type inference.
functie die type-inferentie heet.
This means that TypeScript does its best,
Dit betekent dat TypeScript zijn best doet,
and it does a pretty good job there,
en dat doet het behoorlijk goed,
to understand which type you have
om te begrijpen welk type je in een bepaalde variabele
in a certain variable or constant.
of constante hebt staan.
And here, for example, it understands that number1
En hier begrijpt het bijvoorbeeld dat nummer1 uiteindelijk
will always be of type number in the end,
altijd van het type nummer zal zijn, omdat je het initialiseert
because you initialize it with a number.
met een nummer.
Now, this actually is a constant,
Dit is eigenlijk een constante, dus
so it's even more specific than that.
het is nog specifieker dan dat.
And the type it identifies here is not just any number,
En het type dat het hier aangeeft is niet zomaar een
it's the number five.
getal, het is het getal vijf.
Because you'll not be able to assign a new number,
Want je kunt toch geen nieuw getal, of
or a new value to a const value anyways.
een nieuwe waarde aan een const waarde toekennen.
If you were to change this to a variable,
Als u dit zou veranderen in een variabele,
so if you would use let instead,
dus als u in plaats daarvan let zou gebruiken, dan zou
then of course this would not break anything.
dit natuurlijk niets breken.
We can use a variable there, it might not be best practice
We kunnen daar een variabele gebruiken, het is misschien niet de beste praktijk
because this value never changes
omdat deze waarde nooit verandert, maar het
but it's also not horrible.
is ook niet verschrikkelijk.
But now if hover over this we see
Maar als we hier nu overheen gaan zien we
TypeScript doesn't say, okay, this has to be a five.
dat TypeScript niet zegt, oké, dit moet een vijf zijn.
But still it detects that the type here is a number.
Maar toch detecteert het dat het type hier een nummer is.
Now, we absolutely could write this code here on our own.
We zouden deze code absoluut zelf kunnen schrijven.
We can add a colon after the variable name
We kunnen een dubbele punt toevoegen na de naam van de variabele
on the left side of the equal sign,
links van het gelijkheidsteken, en dan
and then the name of the type.
de naam van het type.
So, basically the same we did
Dus eigenlijk hetzelfde
in the parameters of this function.
als wat we deden in de parameters van deze functie.
But, this is redundant and it actually
Maar dit is overbodig en wordt eigenlijk
is also not considered to be a good practice.
ook niet als een goede praktijk beschouwd.
Because TypeScript is able
Want TypeScript kan dit
to perfectly infer this type from there.
type daar perfect uit afleiden.
So, assigning this is not a good idea.
Dus, dit toewijzen is geen goed idee.
This only changes if you would create this variable
Dit verandert alleen als u deze variabele op een niet-toegewezen
in a unassigned way.
manier zou aanmaken.
Like this, if you don't initialize it immediately.
Zoals dit, als je het niet onmiddellijk initialiseert.
Then, it's a good practice to tell TypeScript
Dan is het een goede gewoonte om TypeScript te vertellen welke
which value will eventually be stored in there.
waarde daar uiteindelijk zal worden opgeslagen.
So that when you later assign a value to it,
Zodat wanneer je er later een waarde aan toekent, en natuurlijk is het een
and of course it's a bit redundant here
beetje overbodig om dit in twee
to split this in two lines.
regels te splitsen.
I'm just doing this for demo purposes.
Ik doe dit alleen voor demo doeleinden.
But now if I assign this here,
Maar als ik dit nu hier toeken,
this breaks because I told TypeScript in advance
breekt dit, omdat ik TypeScript vooraf heb verteld
that this will be of type number.
dat dit van het type nummer zal zijn.
You don't have to do that.
Dat hoef je niet te doen.
It also works if you don't do that.
Het werkt ook als je dat niet doet.
But now you could also add this five
Maar nu zou je ook deze vijf kunnen toevoegen en dan
and you wouldn't get an error
zou je geen foutmelding
because you're not telling TypeScript
krijgen omdat je TypeScript niets
anything about the type
vertelt over het type dat in deze
which will be stored in this variable
variabele wordt opgeslagen
and therefore TypeScript allows any type.
en TypeScript dus elk type toelaat.
If you instead add colon number here,
Als je in plaats daarvan hier een getal met een dubbele punt
you're telling TypeScript, "Hey, eventually,
toevoegt, vertel je TypeScript, "Hé, uiteindelijk zal
"a number will be stored in there."
daar een getal worden opgeslagen". En dus als je er later iets anders in opslaat,
And hence if you later store something else in there,
zoals in dit geval waar we een string hebben opgeslagen,
like in this case where we stored a string,
krijg je hier een foutmelding in de IDE, en natuurlijk
you'll get an error here in the IDE,
ook als je je code hebt gecompileerd.
and of course also if you compiled your code.
We krijgen de fout die we al eerder zagen.
We'll get the error we already saw before.
Dus zo kun je types toewijzen.
So this is how you can assign types.
Zelfs als TypeScript net een type heeft afgeleid, en
Now, even if TypeScript just inferred a type,
laat me dit herstellen, zal het tegen je schreeuwen als je
and let me fix this,
dat afgeleide type breekt.
it will yell at you if you break that inferred type.
Eigenlijk is het verkeerd om te zeggen zelfs, want natuurlijk
Actually, it's wrong to say even because of course it does,
doet het dat, waarom zou het dat niet doen?
why would it not do that?
Type-inferentie is er om u code te
Type inference is there for you to save you code,
besparen, om te voorkomen dat u handmatig een type moet toekennen.
to avoid that you manually have to assign a type.
Natuurlijk schreeuwt TypeScript tegen je als je dan
Of course TypeScript yells at you
een verkeerd type gebruikt, een
if you then use a wrong type,
type dat het niet heeft afgeleid.
a type that it did not infer.
Als hier bijvoorbeeld resultPhrase wordt
For example, here if resultPhrase is created with let
aangemaakt met let zodat het een variabele is, dan leidt TypeScript
so that it's variable,
hier af dat dit van het type string
then TypeScript here infers that this will be of type string
zal zijn omdat we het initialiseren met een string.
because we initialize it with a string.
Dit is dus eigenlijk het equivalent van
So this is basically the equivalent to not initializing it,
niet initialiseren, en het type zelf instellen, en dan
and setting the type on our own,
later een waarde toekennen.
and then assigning a value later.
Nu, als we resultPhrase veranderen in,
Now, if we change resultPhrase to, let's say,
laten we zeggen, nul hier, om welke reden we dat ook willen doen, nou dan krijgen
zero here, for whatever reason we might wanna do that,
we hier een foutmelding dat type nul niet toewijsbaar
well then we get an error here
is van het type string.
that type zero is not assignable of type string.
En dat is logisch, toch?
And that makes sense, right?
TypeScript heeft afgeleid dat
TypeScript inferred that we wanna store a string,
we een string willen opslaan, we proberen nu een nummer op
we're now trying to store a number,
te slaan, we krijgen een foutmelding.
we get an error.
Dat is het werk, de kerntaak van TypeScript.
That's the job, the core task of TypeScript.
Typen controleren en tegen ons schreeuwen als we
Checking types and yelling at us
ze verkeerd gebruiken.